# Conjoint Analysis 진행

Created by: 현식 김
Last edited by: 현식 김
Tags: suggestion
status: completed

## 진행 방식

[determine attributes and levels](20230508%20ae96f0e14a864bb1ba801924009cc33a.md) 

- determine attributes and levels
- determine attribute combinations
- obtain ratings of each profile through 설문조사 표본
    
    모집단 100개, 신뢰수준 95%, 표본오차 10%, 샘플 사이즈 41개
    
- analyze data via multiple regression

## 표본 확보

직무 타겟한 설문 진행이 어려울 듯 → 우리가 하는 거랑 다를 게 없으니까 의미 없음 [보고서 제작 업체 컨택 → 모집단 CP 리스트 → 내일 연락하기](20230510%201c2b1a4c35c24d9ca271c0ebdd55df1a.md) 

- [중소기업현황정보시스템](https://sminfo.mss.go.kr/gc/sf/GSF002R0.print)에서 “만화출판업” 업종으로 등록된 300여개의 리스트 확보
    
    [웹툰CP리스트.xlsx](20230510%201c2b1a4c35c24d9ca271c0ebdd55df1a/%25E1%2584%258B%25E1%2585%25B0%25E1%2586%25B8%25E1%2584%2590%25E1%2585%25AE%25E1%2586%25ABCP%25E1%2584%2585%25E1%2585%25B5%25E1%2584%2589%25E1%2585%25B3%25E1%2584%2590%25E1%2585%25B3.xlsx)
    
    - 아래 보고서를 참고하여 CP사의 리스트를 대량 수집할 수 있다는 점을 알게 됨[직무 타겟한 설문 진행은 어려울 듯 → 우리가 하는 거랑 다를 게 없으니까 의미 없음[https://mail.google.com/mail/u/1/#inbox/FMfcgzGsmWvglwJrPsSQFnKPnJsKJwhN](https://mail.google.com/mail/u/1/#inbox/FMfcgzGsmWvglwJrPsSQFnKPnJsKJwhN)](20230510%201c2b1a4c35c24d9ca271c0ebdd55df1a.md)
    
    [(보고서)+2022년+웹툰+사업체+실태조사보고서(최종).pdf](20230510%201c2b1a4c35c24d9ca271c0ebdd55df1a/(%25E1%2584%2587%25E1%2585%25A9%25E1%2584%2580%25E1%2585%25A9%25E1%2584%2589%25E1%2585%25A5)2022%25E1%2584%2582%25E1%2585%25A7%25E1%2586%25AB%25E1%2584%258B%25E1%2585%25B0%25E1%2586%25B8%25E1%2584%2590%25E1%2585%25AE%25E1%2586%25AB%25E1%2584%2589%25E1%2585%25A1%25E1%2584%258B%25E1%2585%25A5%25E1%2586%25B8%25E1%2584%258E%25E1%2585%25A6%25E1%2584%2589%25E1%2585%25B5%25E1%2586%25AF%25E1%2584%2590%25E1%2585%25A2%25E1%2584%258C%25E1%2585%25A9%25E1%2584%2589%25E1%2585%25A1%25E1%2584%2587%25E1%2585%25A9%25E1%2584%2580%25E1%2585%25A9%25E1%2584%2589%25E1%2585%25A5(%25E1%2584%258E%25E1%2585%25AC%25E1%2584%258C%25E1%2585%25A9%25E1%2586%25BC).pdf)
    
    - 관련 데이터를 보고서 주체 기관에서 받아보려 했지만 받을 수 없었음 [보고서 제작 업체 컨택 → 모집단 CP 리스트 → 내일 연락하기](20230510%201c2b1a4c35c24d9ca271c0ebdd55df1a.md)
        - 다만 네이버시리즈 및 카카오페이지의 업체(768개 업체)와 중소기업현황정보시스템 만화출판업 등록 업체들의 합집합으로 모집단(821개 업체)을 구성했다는 사실관계를 확인할 수 있었음
- 리멤버에 전달한 300여개 기업 리스트 중 리멤버에서 보유한 업체의 수가 어떻게 되는지, 해당 업체에 등록된 재직자는 몇명인지, 이 재직자들의 직무와 직무별 명수 리스트를 받아볼 수 있는지 물어봄 [설문 견적](20230510%201c2b1a4c35c24d9ca271c0ebdd55df1a.md)
    
    [[리멤버] 리서치 서비스 소개서.pdf](20230510%201c2b1a4c35c24d9ca271c0ebdd55df1a/%25E1%2584%2585%25E1%2585%25B5%25E1%2584%2586%25E1%2585%25A6%25E1%2586%25B7%25E1%2584%2587%25E1%2585%25A5_%25E1%2584%2585%25E1%2585%25B5%25E1%2584%2589%25E1%2585%25A5%25E1%2584%258E%25E1%2585%25B5_%25E1%2584%2589%25E1%2585%25A5%25E1%2584%2587%25E1%2585%25B5%25E1%2584%2589%25E1%2585%25B3_%25E1%2584%2589%25E1%2585%25A9%25E1%2584%2580%25E1%2585%25A2%25E1%2584%2589%25E1%2585%25A5.pdf)
    
    - 그러나 모수가 적어서 직무 타겟팅한 상태로 설문을 진행하는 것이 어렵다고 전달받음